# Fintech QA Manual test task.

## Tasks:

- ### Які запитання виникли під час ознайомлення із завданням?
> - Як обробляється автентифікація клієнта в запитах?
> - Чи існують якісь особливі вимоги до валідації введення або обробки помилок? Чи існують стандартизовані коди помилок та повідомлення для різних типів помилок?
> - Як нагадування пов'язані з клієнтами в базі даних?
> - Яке значення має поле 'state' у таблиці нагадувань? Як воно використовується для управління життєвим циклом нагадувань? Чи є стан прочинато\переглянуто для повідомлення?
> - Чи можуть бути змінені параметри вже відправленого нагадування?

- ### Які SQL скрипти необхідні для тестування? (Приклади)
> - Скрипт для вставки тестових даних: ```INSERT INTO remind (client, id, amount, type, dateCreate, state)
VALUES ('001', '00001', 100.00, '2', '2019-09-20', 'A');```
> - Скрипт для перевірки отримання даних: ```SELECT * FROM remind WHERE client = '001' AND state = 'A';```
> - Скрипт для імітації видалення: ```UPDATE remind SET state = 'D' WHERE id = '00001';```
> - Скрипт для перевірки існування нагадування: ```SELECT COUNT(*) FROM remind WHERE id = '00001';```

- ### Створіть JSONPath вираз, який витягне перший у списку параметр id із сервісу отримання всіх нагадувань.
> - У відповіді JSON від сервісу, який отримує всі нагадування, список нагадувань міститься в ключі з назвою "list". Кожне нагадування в списку представлено як об'єкт з такими властивостями, як "id", "тип" і "кількість". Щоб отримати перший параметр id у списку за допомогою JSONPath, треба викорствти наступний вираз: ```$.list[0].id``` 

- ### Список необхідних перевірок:
> ### Позитивні тестові кейси:
> #### Отримати всі нагадування:
>  - Перевірити, щоб всі нагадування були успішно отримані для конкретного клієнта.
>  - Перевірити, чи відповідь містить очікувану кількість нагадувань.
>  - Перевірити, що кожне нагадування у відповіді має правильний id, amoun, type та state.
> #### Отримати конкретне нагадування:
>  - Перевірити, що конкретне нагадування можна успішно знайти за його .
>  - Перевірити чи відповідає знайдене нагадування очікуваним деталям, id, amoun, type та state.
> ####  Створити нагадування:
>  - Cтворити нове нагадування з правильними параметрами (type і amoun).
>  - Перевірити, що у відповіді повертається правильний id нагадування.
>  - Перевірити, чи коректно додано нове нагадування до бази даних із зазначеними деталями та станом "A" (активне).
> #### Видалити нагадування:
>  -  Спробуйте видалити існуюче нагадування, використовуючи його id.
>  - Перевірити, що видалення пройшло успішно і нагадування позначено як видалене у відповіді.
>  - Перевірити, чи стан нагадування коректно змінено на "D" (видалено) в базі даних.
> ### Негативні тестові кейси:
> #### Неправильний параметр клієнта:
>  - Отримати нагадування з невірним параметром клієнта. Переірити, що повертається відповідна відповідь про помилку із зазначенням невірного параметра.
> #### Неіснуюче нагадування:
> - Отримати нагадування якого не існує. Переірити, що повертається відповідна відповідь про помилку із зазначенням, що нагадування не існує.
> #### Неправильні вхідні параметри:
> - Створити нагадування з невірними вхідними параметрами. Переірити, що повертається відповідна відповідь про помилку із зазначенням що вхідні параметри вказані не вірно.
> #### Обробка помилок:
> - Перевірити сценарії помилок, такі як помилки сервера, мережеві проблеми або збої в роботі бази даних.
> - Перевірити, що відповіді на помилки містять змістовні повідомлення про помилки і відповідні коди стану HTTP.
> ### Граничні тестові випадки:
> #### Гранична сума:
 > - Cтворити нагадування з мінімальною та максимальним допустимим значенням amoun. Та перевірити, що нагадування успішно створюються з допустимими граничними сумами.
> #### Граничне значення ID:
> - Cтворити нагадування з мінімальною та максимальним допустимим значенням ID. Та перевірити, що нагадування успішно створюються з допустимими значеннями ID.
> #### Граничне значення Type:
> - Cтворити нагадування з валідним та не валідним допустимим значенням Type. Та перевірити, що нагадування успішно створюються з валідним та не валідним значеннями Type.
- ### Встановити останню версію JMeter, створити тест-план із необхідним для тестування набором запитів.
> Файл: ./test_task_JMeter/Test_QA_Manual.jmx
- ### Додаткове завдання
> Файл: ./test_task_JMeter/petstore_JMater.jmx